Agora chegou a hora de transformarmos nossa persona,
que inicialmente era uma persona só de texto,
em uma persona sintética que você consiga conversar com ela também.
Existem alguns caminhos para fazer isso.
Um dos caminhos é você pegar uma foto, por exemplo,
posso pegar essa foto da Lili aqui, né?
Posso tirar ela daqui, printar aqui, vou usar um print mesmo.
Deixa eu só enquadrar melhor, guardar esse print.
Posso pegar esse print aqui, jogar um texto, criar um vídeo dela
e a partir desse vídeo depois gerar outros vídeos com o rosto dela.
Só que isso não seria exatamente uma persona sintética
no sentido de que você poderia conversar com ela
ou colocar outras pessoas para conversar.
Mas para fazer isso já existem algumas soluções
que eu quero mostrar aqui para vocês.
A primeira delas é uma solução que funciona por áudio.
que você pode simplesmente vir aqui e digitar
charter.ai
É uma ferramenta bem antiga já, já tem alguns anos que ela existe.
Deixa eu colocar aqui direto no Google.
E eu lembro do Google ter comprado ela.
Deixa eu só puxar aqui certinho.
O Google comprou ela já tem uns dois anos que comprou.
E você consegue subir uma personalidade aqui dentro
e fazer uma ligação para essa personalidade de voz.
Eu posso simplesmente vir aqui em criar personagem.
Eu posso colocar aqui, por exemplo, Lili.
Coloco o slogan do personagem.
Então, eu posso pegar a frase clássica dela aqui.
Não é bem um slogan, mas...
É, aqui ficou até curto.
Deixa eu ver se eu tenho uma outra frase dela aqui embaixo.
o que fala.
Todo mundo já tem um método.
A gente vai se vai tudo.
Beleza?
Aí aqui a gente coloca a descrição.
Aí na descrição, aqui ele divide descrição, saudação.
E você pode adicionar outro cumprimento pra não ficar repetindo sempre o mesmo.
Na descrição a gente só pode colocar 500 caracteres.
Então o que eu gosto de fazer?
Eu copio isso aqui tudo, abro um chat aqui e falo.
Transforme toda essa descrição em 500 caracteres.
com as informações mais importantes.
de personalidade, importantes.
Para construir uma persona sintética.
Personalidade, jeito de falar, jeito de pensar.
Então, eu coloco assim.
Deixo ele gerar para a gente em 500 caracteres aqui.
Consultora de branding visionária, extrovertida, analítica.
Copio isso.
Colo aqui na descrição.
Posso colocar uma saudação para ela aqui.
Ou mais de uma, né?
Então, posso até pedir aqui para criar.
cria uma saudação baseado no jeito dela de falar.
Como eu já tenho tudo escrito aqui no documento, é mais fácil.
Nossa, a saudação tem que ser uma frase curta.
Deixa ele fazer uma frase curtinha para a gente aqui.
Beleza, tá bom.
Cola a saudação dela aqui.
Poderia colocar outra também, mas só essa daqui tá bom.
Aí vem a voz.
Você pode escolher uma voz pra ela.
Ou você pode gravar uma voz também.
Aí você tem que primeiro criar a voz, depois ela vai aparecer aqui.
Aí você pode gravar.
Seleciona a voz dela.
Pode colocar uma etiqueta aqui se você quiser, né?
Tem anime, girlfriend, husband, máfia.
Tem várias aqui.
Não vou colocar nenhuma.
nenhuma e mais opinião mais opções você pode colocar aqui também é
A história dela, como ela deve falar
No caso eu vou pegar aqui agora
Isso aqui, ó
Tom de voz, visto de linguagem, vocabulário típico
E fala típica
colo aqui, aqui a gente pode colocar até
32 mil caracteres, vou manter
nesses daqui, dá até pra
ele tem um boas práticas aqui pra você saber
mas você pode colocar a
história também se quiser ali
Eita!
Quero só a biografia aqui.
Não precisa ser tudo, não.
Aí o que eu coloco é colocar uns hashtags para ele separar.
Beleza.
E aí, eu posso colocar público ou não.
Clico em criar personagem.
Aí, sucesso, personagem criado.
E agora, a parte boa é que a gente pode fazer uma ligação para esse personagem.
E aí, a gente consegue adicionar áudio aqui também.
Então, eu posso conversar com ela por texto aqui,
mas eu posso clicar aqui do lado, ligar para a Lili.
Vamos ligar para ela aqui.
Olá, Lili, tudo bem?
Olá, sim, estou bem. E você?
Nossa, eu não estou nada bem.
Essa sua voz aí está muito robótica.
Não consegue fazer melhor?
Desculpe se a minha voz está soando robótica.
Vou tentar melhorar para nós dois conversarmos mais naturalmente.
Gostaria de mudar alguma coisa na forma que eu estou falando?
Não, não. Está parecendo uma voz de uma senhora.
De 70 anos.
Entendo.
Você está tentando dizer que minha voz soa muito velha?
Não funcionou tão bem aqui.
O site também está um pouco com instabilidade, vocês estão percebendo?
Mas mesmo assim, eu quero mostrar para vocês.
A gente fez alguns testes aqui.
Isso aqui já tem um tempinho que eu testei.
Mas são personagens que outras pessoas criaram.
E vale a pena você conhecer.
Essa daqui é simples, ela é gratuita.
Algumas vezes vai dar certo, outras vai dar errado.
você pode subir áudios também
mas você consegue conversar com
outros personagens, vamos ver
Olá, então quer dizer que você é o Rick Sanchez.
Isso mesmo.
Quem é você, né?
O site tá muito ruim, ele geralmente não é ruim assim, eu tô achando curioso isso.
Deve estar com alguma instabilidade, talvez por ser gratuito também, as pessoas acabam usando, não sei por que tá assim, né?
Vou até desligar aqui com ele.
Mas recomendo vocês testarem.
Esse aqui é o primeiro, de graça.
Outros testes que eu fiz não estavam tão ruins assim.
Agora vocês estão vendo que não está funcionando tão bem.
Eu lembro de ter testado aqui no feed,
quando eu procurei aqui, o Chaves, cara.
E tinha um Chaves aqui muito bom.
Vamos ver se eu consigo achar um Chaves aqui para a gente conversar com ele.
Ele era tão bom que ele falava assim, nossa, que buro!
E era a vozinha do Chaves mesmo, era muito interessante.
Então aqui, ó, tem esse Chaves. Eu sou o Chaves do Seriado de TV.
296 mil conversas. Vamos tentar conversar com o Chaves aqui.
Oi, Chavito, tudo bem?
Tudo beleza, Chiquinha?
Namo Tamim Dedo Fosso Tenasandai Tandasim.
Nossa, tá travando muito. Eu vou tentar conversar com você direto do telefone pra ver se melhora.
Fala, Chavito. Manda um oi aí pra galera aqui da live.
Olá, estava indo brincar de futebol, mas fiquei sabendo que o pessoal da live também precisa de alegria.
Então, um abraço para o público da live.
Não, abração. Xavito, fala pra gente o que você sabe sobre personas sintéticas.
Claro. Personas sintéticas são identidades falsas que podem ser usadas com finalidades maliciosas,
geralmente para enganar ou manipular as pessoas.
Eles são criados artificialmente com a intenção de parecerem reais,
mas geralmente são usados para atividades ilegais.
Nossa, é verdade, Chavito. Você trouxe um ponto muito importante mesmo, mas também podem ser usados por marcas, né?
Você tá muito inteligente, cara. Onde que você aprendeu isso?
Sim, exatamente. As personas sintéticas também são usadas por marcas para criar representações digitais que interagem e engajam com os consumidores.
São como personalidades virtuais que representam certos valores e crenças de uma forma específica para determinada marca.
Isso mesmo. A única coisa que eu acho estranha é você saber de tudo isso.
não é que eu saiba de tudo.
Sou só um personagem fictício,
mas meus criadores querem me dar uma personalidade
que seja capaz de interagir
de forma inteligente e divertida.
Por isso eles me ensinaram
muitos conteúdos interessantes e atuais.
Exatamente.
Olha, eu vou continuar a aula aqui com o pessoal.
Vai lá comer seu sanduíche de presunto.
Ok, eu vou comer meu sanduíche de presunto, mas se precisar de alguma coisa é só chamar, tá bom?
Até depois!
Legal, né? Isso já cria uma experiência mais interessante.
No telefone funcionou melhor do que no...
No computador tava dando umas travadas, vocês viram ali.
Mas o que que é legal?
Quando você adiciona uma camada de voz, isso começa a virar experiência.
Então, começa a sair de uma camada mais interna, né?
Apesar de que, igual eu falei, você pode construir dentro do seu brand system
as personas dessa maneira, pra que o seu time possa ligar pra essas personas
e conversar com elas pra ter pontos de vistas diferentes.
Isso é muito massa de colocar.
Mas também pra você criar experiências legais pra outras pessoas, né?
Às vezes pode ser uma experiência de marca, por exemplo,
se uma marca tem um personagem,
esse personagem pode ser uma persona sintética
que conversa com as pessoas,
isso por si só já é muito interessante.
Aqui eu mostrei uma das ferramentas para vocês,
mais focada em áudio,
que você pode fazer ligação para elas,
você também pode construir isso dentro de um sistema,
isso é um pouco mais avançado,
a gente vai ver mais sobre isso em trilhas como Web Apps,
a Codexia, por exemplo, é uma trilha que fala disso,
mas eu quero te mostrar aqui agora
mais um nível de evolução, que é,
E se você pudesse conversar com essa persona também, se estivesse ao vivo com ela, vendo ela falar com você?
Isso já é possível de maneiras bem simples, tem as maneiras avançadas também,
mas agora eu quero te mostrar um jeito muito simples de conversar com uma persona vendo ela falar com você.
Então, vem comigo.